Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: Capitalize the current word and move past it.
zh: 将当前单词大写，然后移过去。

source: Read a movement command from the keyboard, and kill from the cursor position to the endpoint of the movement. Then enter insert mode. If the command is @t{vi-change}, change the current line.
zh: 从键盘读取移动命令，从光标位置删除到移动终点。 然后进入插入模式。 如果命令是 @t{vi-change}，则更改当前行。

source: For compatibility with vi, if the command is @t{vi-forward-word} or @t{vi-forward-blank-word}, the whitespace after the word is not included. If you prefer the more consistent behaviour with the whitespace included use the following key binding:
zh: 为了与 vi 兼容，如果命令为 @t{vi-forward-word} 或 @t{vi-forward-blank-word}，则单词后的空白不包括在内。如果您更喜欢包含空白的一致行为，请使用以下按键绑定：

source: Kill to the end of the line and enter insert mode.
zh: 删除到行尾，进入插入模式。

source: Kill the current line and enter insert mode.
zh: 删除当前行，进入插入模式。

source: Copy the area from the cursor to the mark to the kill buffer.
zh: 将从光标到标记的区域复制到删除缓冲区。

source: If called from a ZLE widget function in the form `@t{zle copy-region-as-kill} @var{string}' then @var{string} will be taken as the text to copy to the kill buffer. The cursor, the mark and the text on the command line are not used in this case.
zh: 如果从 ZLE 小部件函数中以 `@t{zle copy-region-as-kill} @var{string}' 的形式调用，则 @var{string} 将作为文本复制到删除缓冲区。 在这种情况下，光标、标记和命令行上的文本将不会被使用。

source: Duplicate the word to the left of the cursor.
zh: 复制光标左侧的单词。

source: Like @t{copy-prev-word}, but the word is found by using shell parsing, whereas @t{copy-prev-word} looks for blanks. This makes a difference when the word is quoted and contains spaces.
zh: 与 @t{copy-prev-word}类似，但单词是通过 shell 解析找到的，而 @t{copy-prev-word} 则是查找空格。当单词带引号并包含空格时，这一点就会有所不同。

source: Read a movement command from the keyboard, and kill from the cursor position to the endpoint of the movement. If the command is @t{vi-delete}, kill the current line.
zh: 从键盘读取移动命令，并从光标位置到移动终点进行删除。 如果命令是 @t{vi-delete}，则删除当前行。

source: Delete the character under the cursor.
zh: 删除光标下的字符。

source: Delete the character under the cursor, without going past the end of the line.
zh: 删除光标下的字符，但不越过行尾。

source: Delete the current word.
zh: 删除当前单词。

source: Convert the current word to all lowercase and move past it.
zh: 将当前单词转换为全小写，然后移动过去。

source: Read a movement command from the keyboard, and convert all characters from the cursor position to the endpoint of the movement to lowercase. If the movement command is @t{vi-down-case}, swap the case of all characters on the current line.
zh: 从键盘读取移动命令，并将从光标位置到移动终点的所有字符转换为小写。 如果移动命令是 @t{vi-down-case}，则交换当前行中所有字符的大小写。

source: Kill the current word.
zh: 删除当前单词。

source: Exchange the two characters behind the cursor.
zh: 交换光标后面的两个字符。

source: Indent a number of lines.
zh: 缩进若干行。

source: Enter insert mode.
zh: 进入插入模式。

source: Move to the first non-blank character on the line and enter insert mode.
zh: 移动到该行第一个非空白字符处，进入插入模式。

source: Join the current line with the next one.
zh: 将当前行与下一行连接起来。

source: Kill from the cursor to the end of the line. If already on the end of the line, kill the newline character.
zh: 删除从光标到行尾的字符。 如果已在行尾，则删除换行符。

source: Kill from the cursor back to wherever insert mode was last entered.
zh: 从光标处往回删除到上次进入插入模式的位置。

source: Kill from the cursor to the end of the line.
zh: 从光标删除到行尾。

source: Kill from the cursor to the mark.
zh: 从光标删除到标记。

source: Kill the entire buffer.
zh: 删除整个缓冲区。

source: Kill the current line.
zh: 删除当前行。

source: Move to the bracket character (one of @t{@{@}}, @t{()} or @t{[]}) that matches the one under the cursor. If the cursor is not on a bracket character, move forward without going past the end of the line to find one, and then go to the matching bracket.
zh: 移动到与光标下的括号相匹配的括号字符（@t{@{@}}、@t{()} 或 @t{[]}之一）。 如果光标不在括号字符上，则在不超过行尾的情况下向前移动，找到一个括号字符，然后移至匹配的括号处。

source: Open a line above the cursor and enter insert mode.
zh: 在光标上方打开一行，进入插入模式。

source: Open a line below the cursor and enter insert mode.
zh: 在光标下方打开一行，进入插入模式。

source: Read a movement command from the keyboard, and swap the case of all characters from the cursor position to the endpoint of the movement. If the movement command is @t{vi-oper-swap-case}, swap the case of all characters on the current line.
zh: 从键盘读取移动命令，并交换从光标位置到移动终点的所有字符的大小写。 如果移动命令是 @t{vi-oper-swap-case}，则交换当前行中所有字符的大小写。

source: Toggle between overwrite mode and insert mode.
zh: 在覆盖模式和插入模式之间切换。

source: Insert the contents of the kill buffer before the cursor. If the kill buffer contains a sequence of lines (as opposed to characters), paste it above the current line.
zh: 在光标之前插入删除缓冲区的内容。 如果删除缓冲区包含一系列行（而不是字符），则将其粘贴到当前行的上方。

source: Insert the contents of the kill buffer after the cursor. If the kill buffer contains a sequence of lines (as opposed to characters), paste it below the current line.
zh: 在光标后插入删除缓冲区的内容。 如果删除缓冲区包含一系列行（而不是字符），则将其粘贴到当前行的下方。

source: Replace the contents of the current region or selection with the contents of the kill buffer. If the kill buffer contains a sequence of lines (as opposed to characters), the current line will be split by the pasted lines.
zh: 用删除缓冲区的内容替换当前区域或选区的内容。如果删除缓冲区包含一系列行（而不是字符），则当前行将被粘贴的行分割。

source: Insert the next character typed into the buffer literally. An interrupt character will not be inserted.
zh: 将输入的下一个字面字符插入缓冲区。 不会插入中断字符。

source: Display a `@t{^}' at the cursor position, and insert the next character typed into the buffer literally. An interrupt character will not be inserted.
zh: 在光标位置显示 `@t{^}' ，并将输入的下一个字面字符插入缓冲区。 不会插入中断字符。

source: Quote the current line; that is, put a `@t{'}' character at the beginning and the end, and convert all `@t{'}' characters to `@t{'\@value{dsq}}'.
zh: 为当前行加引号，即在行首和行尾添加一个 `@t{'}' 字符，并将所有 `@t{'}' 字符转换为 `@t{'\@value{dsq}}'。

source: Quote the region from the cursor to the mark.
zh: 为从光标到标记的区域加引号。

source: Enter overwrite mode.
zh: 进入覆盖模式。

source: Repeat the last vi mode text modification. If a count was used with the modification, it is remembered. If a count is given to this command, it overrides the remembered count, and is remembered for future uses of this command. The cut buffer specification is similarly remembered.
zh: 重复上一次 vi 模式文本修改。 如果修改时使用了计数，该计数将被记住。 如果为该命令指定了计数，则该计数将覆盖已记住的计数，并在以后使用该命令时被记住。 同样，剪切缓冲区规范也会类似的被记住。

source: Replace the character under the cursor with a character read from the keyboard.
zh: 用从键盘读取的字符替换光标下的字符。

source: Insert a character into the buffer at the cursor position.
zh: 在光标位置向缓冲区中插入一个字符。

source: Insert a character into the buffer after stripping the meta bit and converting ^M to ^J.
zh: 在去除元位并将 ^M 转换为 ^J 后，将字符插入缓冲区。

source: Substitute the next character(s).
zh: 替换下一个字符。

source: Swap the case of the character under the cursor and move past it.
zh: 调换光标下字符的大小写并移动过去。

source: Exchange the two characters to the left of the cursor if at end of line, else exchange the character under the cursor with the character to the left.
zh: 如果在行尾，交换光标左侧的两个字符，否则交换光标下的字符和左侧的字符。

source: Exchange the current word with the one before it.
zh: 将当前单词与前面的单词交换。

source: With a positive numeric argument @emph{N}, the word around the cursor, or following it if the cursor is between words, is transposed with the preceding @emph{N} words. The cursor is put at the end of the resulting group of words.
zh: 如果使用正数参数 @emph{N}，光标周围的字（如果光标位于字与字之间，则光标后面的字）将与前面的 @emph{N} 个字换位。 光标将被置于结果字组的末尾。

source: With a negative numeric argument @emph{-N}, the effect is the same as using a positive argument @emph{N} except that the original cursor position is retained, regardless of how the words are rearranged.
zh: 如果使用负数参数 @emph{-N}，效果与使用正数参数 @emph{N} 相同，只是无论如何重新排列单词，都会保留原来的光标位置。

source: Unindent a number of lines.
zh: 取消若干行的缩进。

source: Read a movement command from the keyboard, and convert all characters from the cursor position to the endpoint of the movement to lowercase. If the movement command is @t{vi-up-case}, swap the case of all characters on the current line.
zh: 从键盘读取移动命令，并将从光标位置到移动终点的所有字符转换为小写。 如果移动命令是 @t{vi-up-case}，则交换当前行中所有字符的大小写。

source: Convert the current word to all caps and move past it.
zh: 将当前单词转换为全大写字母，然后移动过去。

source: Insert the contents of the kill buffer at the cursor position.
zh: 在光标位置插入删除缓冲区的内容。

source: Remove the text just yanked, rotate the kill-ring (the history of previously killed text) and yank the new top. Only works following @t{yank}, @t{vi-put-before}, @t{vi-put-after} or @t{yank-pop}.
zh: 删除刚刚复制的文本，旋转删除环（之前删除文本的历史记录），然后复制新的顶部。 仅在 @t{yank}、@t{vi-put-before}、@t{vi-put-after} 或 @t{yank-pop} 之后起作用。

source: Read a movement command from the keyboard, and copy the region from the cursor position to the endpoint of the movement into the kill buffer. If the command is @t{vi-yank}, copy the current line.
zh: 从键盘读取移动命令，并将从光标位置到移动终点的区域复制到删除缓冲区。 如果命令是 @t{vi-yank}，则复制当前行。

source: Copy the current line into the kill buffer.
zh: 将当前行复制到删除缓冲区。

source: Copy the region from the cursor position to the end of the line into the kill buffer. Arguably, this is what Y should do in vi, but it isn't what it actually does.
zh: 将从光标位置到行尾的区域复制到删除缓冲区。 可以说，这就是 Y 在 vi 中应该做的事情，但实际上它并没有这么做。

source: Start a new numeric argument, or add to the current one. See also @t{vi-digit-or-beginning-of-line}. This only works if bound to a key sequence ending in a decimal digit.
zh: 开始一个新的数字参数，或添加到当前参数。 另请参阅 @t{vi-digit-or-beginning-of-line}。 只有绑定到以十进制数字结尾的按键序列时才有效。

source: Inside a widget function, a call to this function treats the last key of the key sequence which called the widget as the digit.
zh: 在小部件函数内部，调用该函数时会将调用小部件的按键序列中的最后一个按键视为数字。

source: Changes the sign of the following argument.
zh: 更改后面参数的符号。

source: Multiply the argument of the next command by 4. Alternatively, if this command is followed by an integer (positive or negative), use that as the argument for the next command. Thus digits cannot be repeated using this command. For example, if this command occurs twice, followed immediately by @t{forward-char}, move forward sixteen spaces; if instead it is followed by @t{-2}, then @t{forward-char}, move backward two spaces.
zh: 将下一条命令的参数乘以 4。或者，如果该命令后跟一个整数（正数或负数），则将该整数作为下一条命令的参数。 因此，使用这条命令不能重复输入数字。 例如，如果这条命令出现两次，紧接着是 @t{-forward-char}，则向前移动 16 个空格；如果紧接着是 @t{-2}，然后是 @t{-forward-char}，则向后移动 2 个空格。

source: Inside a widget function, if passed an argument, i.e. `@t{zle universal-argument} @var{num}', the numeric argument will be set to @var{num}; this is equivalent to `@t{NUMERIC=}@var{num}'.
zh: 在小部件函数内部，如果传递一个参数，即 `@t{zle universal-argument} @var{num}'，数字参数将被设置为 @var{num}；这相当于`@t{NUMERIC=}@var{num}。@var{num}'，数字参数将被设置为 @var{num}；这相当于 `@t{NUMERIC=}@var{num}'。

source: Use the existing numeric argument as a numeric base, which must be in the range 2 to 36 inclusive. Subsequent use of @t{digit-argument} and @t{universal-argument} will input a new numeric argument in the given base. The usual hexadecimal convention is used: the letter @t{a} or @t{A} corresponds to 10, and so on. Arguments in bases requiring digits from 10 upwards are more conveniently input with @t{universal-argument}, since @t{ESC-a} etc. are not usually bound to @t{digit-argument}.
zh: 使用现有的数字参数作为基数，基数范围必须是 2 至 36（含）。 随后使用 @t{digit-argument} 和 @t{universal-argument} 将以给定的基数输入新的数字参数。 使用的是通常的十六进制约定：字母 @t{a} 或 @t{A} 对应 10，以此类推。 使用 @t{universal-argument} 输入需要 10 位以上数字的基数参数更方便，因为 @t{ESC-a} 等通常不会绑定到 @t{digit-argument}。

source: The function can be used with a command argument inside a user-defined widget. The following code sets the base to 16 and lets the user input a hexadecimal argument until a key out of the digit range is typed:
zh: 该函数可与用户自定义小部件内的命令参数一起使用。 下面的代码将基数设置为 16，并让用户输入十六进制参数，直到键入超出数字范围的按键为止：

source: Miscellaneous
zh: 杂项

source: In a menu completion, insert the current completion into the buffer, and advance to the next possible completion.
zh: 在菜单补全中，将当前补全插入缓冲区，并前进到下一个可能的补全。

source: Attempt completion on the current word.
zh: 尝试补全当前单词。

source: Delete the character under the cursor. If the cursor is at the end of the line, list possible completions for the current word.
zh: 删除光标下的字符。 如果光标位于行尾，则列出当前单词可能的补全。

source: Expand the current command to its full pathname.
zh: 将当前命令扩展为其完整路径名。

source: Attempt shell expansion on the current word. If that fails, attempt completion.
zh: 尝试对当前单词进行 shell 扩展。 如果失败，则尝试补全。

source: Attempt shell expansion on the current word up to cursor.
zh: 尝试对当前单词直到光标前的部分进行 shell 扩展。

source: Perform history expansion on the edit buffer.
zh: 在编辑缓冲区上执行历史记录扩展。

source: Attempt shell expansion on the current word.
zh: 尝试对当前单词进行 shell 扩展。

source: List possible completions for the current word.
zh: 列出当前单词可能的补全。

source: List the expansion of the current word.
zh: 列出当前单词的扩展。

source: Perform history expansion and insert a space into the buffer. This is intended to be bound to space.
zh: 执行历史扩展并在缓冲区中插入一个空格。 这预期与空格绑定。

source: Like @t{complete-word}, except that menu completion is used. See the @t{MENU_COMPLETE} option.
zh: 与 @t{complete-word} 类似，但使用菜单补全功能。 参见 @t{MENU_COMPLETE} 选项。

source: Like @t{expand-or-complete}, except that menu completion is used.
zh: 与 @t{expand-or-complete} 类似，只是使用菜单补全。

source: Perform menu completion, like @t{menu-complete}, except that if a menu completion is already in progress, move to the @emph{previous} completion rather than the next.
zh: 执行菜单补全，与 @t{menu-complete} 类似，但如果菜单补全已在进行中，则移动到 @emph{前一个} 补全，而不是下一个。

source: When a previous completion displayed a list below the prompt, this widget can be used to move the prompt below the list.
zh: 当之前的补全在提示符下方显示列表时，可使用此小部件将提示符移到列表下方。

source: Push the contents of the buffer on the buffer stack and execute it.
zh: 将缓冲区的内容推入缓冲区堆栈并执行。

source: Execute the contents of the buffer. Then search the history list for a line matching the current one and push the event following onto the buffer stack.
zh: 执行缓冲区的内容。 然后在历史记录列表中搜索与当前事件相匹配的行，并将后面的事件推入缓冲堆栈。

source: Finish editing the buffer. Normally this causes the buffer to be executed as a shell command.
zh: 完成对缓冲区的编辑。 通常，这会使缓冲区作为 shell 命令执行。

source: Execute the current line, and push the next history event on the buffer stack.
zh: 执行当前行，并将下一个历史事件推入缓冲堆栈。

source: If the previous action added a suffix (space, slash, etc.) to the word on the command line, remove it. Otherwise do nothing. Removing the suffix ends any active menu completion or menu selection.
zh: 如果前一个操作给命令行中的单词添加了后缀（空格、斜线等），则将其删除。 否则什么也不做。 删除后缀会结束任何活动的菜单补全或菜单选择。

source: This widget is intended to be called from user-defined widgets to enforce a desired suffix-removal behavior.
zh: 该小部件用于从用户自定义的小部件中调用，以强制执行所需的后缀移除行为。

source: If the previous action added a suffix (space, slash, etc.) to the word on the command line, force it to be preserved. Otherwise do nothing. Retaining the suffix ends any active menu completion or menu selection.
zh: 如果前一个操作为命令行中的单词添加了后缀（空格、斜线等），则强制保留该后缀。 否则什么也不做。 保留后缀会终止任何激活的菜单补全或菜单选择。

source: This widget is intended to be called from user-defined widgets to enforce a desired suffix-preservation behavior.
zh: 该小部件用于从用户自定义的小部件中调用，以强制执行所需的后缀保护行为。

source: Beep, unless the @t{BEEP} option is unset.
zh: 蜂鸣声，除非 @t{BEEP} 选项未设置。

source: This widget is invoked when text is pasted to the terminal emulator. It is not intended to be bound to actual keys but instead to the special sequence generated by the terminal emulator when text is pasted.
zh: 当文本粘贴到终端模拟器时，会调用该小部件。它不打算与实际按键绑定，而是与粘贴文本时终端模拟器生成的特殊序列绑定。

source: When invoked interactively, the pasted text is inserted to the buffer and placed in the cutbuffer. If a numeric argument is given, shell quoting will be applied to the pasted text before it is inserted.
zh: 当以交互方式调用时，粘贴的文本将插入缓冲区并放入剪切缓冲区。 如果给定了数字参数，则会在插入粘贴文本前对其应用 shell 引号。

source: When a named buffer is specified with @t{vi-set-buffer} (@t{"x}), the pasted text is stored in that named buffer but not inserted.
zh: 如果使用 @t{vi-set-buffer} (@t{"x}) 指定了一个命名缓冲区，粘贴的文本将存储在该命名缓冲区中，但不是插入。

source: When called from a widget function as `@t{bracketed-paste} @var{name}`, the pasted text is assigned to the variable @var{name} and no other processing is done.
zh: 在小部件函数中以 `@t{bracketed-paste} @var{name}` 调用时，粘贴的文本将赋值给变量 @var{name}，而不会进行其他处理。

source: See also the @t{zle_bracketed_paste} parameter.
zh: 另请参阅 @t{zle_bracketed_paste} 参数。

source: Enter command mode; that is, select the `@t{vicmd}' keymap. Yes, this is bound by default in emacs mode.
zh: 进入命令模式；即选择 `@t{vicmd}' 键映射。 是的，默认情况下在 emacs 模式下是绑定的。

source: Hang until any lowercase key is pressed. This is for vi users without the mental capacity to keep track of their caps lock key (like the author).
zh: 挂起，直到按下任何小写键。 这是为那些没有心理承受能力去追踪大写锁定键的 vi 用户准备的（比如笔者）。

source: Clear the screen and redraw the prompt.
zh: 清除屏幕并重新绘制提示符。

source: Make the current region inactive. This disables vim-style visual selection mode if it is active.
zh: 使当前区域处于非激活状态。如果 vim 风格的可视化选择模式处于激活状态，则会禁用该模式。

source: Reads a key sequence, then prints the function bound to that sequence.
zh: 读取按键序列，然后打印与该序列绑定的函数。

source: Exchange the cursor position (point) with the position of the mark. Unless a negative numeric argument is given, the region between point and mark is activated so that it can be highlighted. If a zero numeric argument is given, the region is activated but point and mark are not swapped.
zh: 交换光标位置（点）和标记位置。 除非给出负数参数，否则点和标记之间的区域将被激活，以便高亮显示。 如果给定的数字参数为零，该区域将被激活，但点和标记不会交换。

source: Read the name of an editor command and execute it. Aliasing this widget with `@t{zle -A}' or replacing it with `@t{zle -N}' has no effect when interpreting key bindings, but `@t{zle execute-named-cmd}' will invoke such an alias or replacement.
zh: 读取编辑器命令的名称并执行。 在解释按键绑定时，用 `@t{zle -A}' 为该小部件建别名或用 `@t{zle -N}' 替换该小部件没有任何作用，但 `@t{zle execute-named-cmd}' 将调用此类别名或替换。

source: A restricted set of editing functions is available in the mini-buffer. Keys are looked up in the special @t{command} keymap, and if not found there in the main keymap. An interrupt signal, as defined by the stty setting, will abort the function. Note that the following always perform the same task within the @t{executed-named-cmd} environment and cannot be replaced by user defined widgets, nor can the set of functions be extended. The allowed functions are: @t{backward-delete-char}, @t{vi-backward-delete-char}, @t{clear-screen}, @t{redisplay}, @t{quoted-insert}, @t{vi-quoted-insert}, @t{backward-kill-word}, @t{vi-backward-kill-word}, @t{kill-whole-line}, @t{vi-kill-line}, @t{backward-kill-line}, @t{list-choices}, @t{delete-char-or-list}, @t{complete-word}, @t{accept-line}, @t{expand-or-complete} and @t{expand-or-complete-prefix}.
zh: 在迷你缓冲区中可以使用一套受限的编辑功能。 键将在特殊的 @t{command} 键映射中查找，如果找不到，则在主键映射中查找。 由 stty 设置定义的中断信号将中止该功能。 请注意，以下函数始终在 @t{executed-named-cmd} 环境中执行相同的任务，不能被用户定义的小部件替代，也不能扩展函数集。 允许使用的函数包括: @t{backward-delete-char}, @t{vi-backward-delete-char}, @t{clear-screen}, @t{redisplay}, @t{quoted-insert}, @t{vi-quoted-insert}, @t{backward-kill-word}, @t{vi-backward-kill-word}, @t{kill-whole-line}, @t{vi-kill-line}, @t{backward-kill-line}, @t{list-choices}, @t{delete-char-or-list}, @t{complete-word}, @t{accept-line}, @t{expand-or-complete} and @t{expand-or-complete-prefix}。

source: @t{kill-region} kills the last word, and vi-cmd-mode is treated the same as accept-line. The space and tab characters, if not bound to one of these functions, will complete the name and then list the possibilities if the @t{AUTO_LIST} option is set. Any other character that is not bound to @t{self-insert} or @t{self-insert-unmeta} will beep and be ignored. The bindings of the current insert mode will be used.
zh: @t{kill-region} 会删除最后一个单词，vi-cmd-mode 的处理方式与 accept-line 相同。 空格和制表符如果没有绑定到这些函数中的任何一个，就会补全名称，然后在 @t{AUTO_LIST} 选项设置的情况下列出各种可能性。 任何未与 @t{self-insert} 或 @t{self-insert-unmeta} 绑定的其他字符都会发出蜂鸣声并被忽略。 将使用当前插入模式的绑定。

source: Currently this command may not be redefined or called by name.
zh: 目前该命令不能重新定义或通过名称调用。

source: Redo the last function executed with @t{execute-named-cmd}.
zh: 重做使用 @t{execute-named-cmd} 执行的最后一个函数。

source: Like @t{execute-named-cmd}, this command may not be redefined, but it may be called by name.
zh: 与 @t{execute-named-cmd} 一样，该命令不能重新定义，但可以通过名称调用。

source: Pop the top line off the buffer stack and insert it at the cursor position.
zh: 从缓冲堆栈中弹出顶行，并将其插入光标位置。

source: If there is no # character at the beginning of the buffer, add one to the beginning of each line. If there is one, remove a # from each line that has one. In either case, accept the current line. The @t{INTERACTIVE_COMMENTS} option must be set for this to have any usefulness.
zh: 如果缓冲区开头没有 # 字符，则在每行开头添加一个 # 字符。 如果有 # 字符，则在有 # 字符的每一行中删除一个 # 字符。 无论哪种情况，都接受当前行。 必须设置 @t{INTERACTIVE_COMMENTS} 选项才有用。

source: If there is no # character at the beginning of the current line, add one. If there is one, remove it. The @t{INTERACTIVE_COMMENTS} option must be set for this to have any usefulness.
zh: 如果当前行开头没有 # 字符，则添加一个。 如果有，则将其删除。 必须设置 @t{INTERACTIVE_COMMENTS} 选项才有用。

source: Push the entire current multiline construct onto the buffer stack and return to the top-level (@t{PS1}) prompt. If the current parser construct is only a single line, this is exactly like @t{push-line}. Next time the editor starts up or is popped with @t{get-line}, the construct will be popped off the top of the buffer stack and loaded into the editing buffer.
zh: 将整个当前多行结构体推入缓冲堆栈，并返回顶层 (@t{PS1}) 提示符。 如果当前解析器结构体只有一行，则与 @t{push-line} 完全相同。 下次编辑器启动或使用 @t{get-line} 弹出时，该结构体将从缓冲堆栈顶部弹出并加载到编辑缓冲区。

source: Push the current buffer onto the buffer stack and clear the buffer. Next time the editor starts up, the buffer will be popped off the top of the buffer stack and loaded into the editing buffer.
zh: 将当前缓冲区推入缓冲区堆栈并清除缓冲区。 下次编辑器启动时，缓冲区将从缓冲区堆栈顶部弹出，并载入编辑缓冲区。

source: At the top-level (@t{PS1}) prompt, equivalent to @t{push-line}. At a secondary (@t{PS2}) prompt, move the entire current multiline construct into the editor buffer. The latter is equivalent to @t{push-input} followed by @t{get-line}.
zh: 在顶层 (@t{PS1}) 提示符下，相当于 @t{push-line}。 在二级（@t{PS2}）提示符下，将整个当前多行结构移入编辑缓冲区。 后者相当于 @t{push-input} 后接 @t{get-line}。

source: Only useful from a user-defined widget. A keystroke is read just as in normal operation, but instead of the command being executed the name of the command that would be executed is stored in the shell parameter @t{REPLY}. This can be used as the argument of a future @t{zle} command. If the key sequence is not bound, status 1 is returned; typically, however, @t{REPLY} is set to @t{undefined-key} to indicate a useless key sequence.
zh: 仅对用户自定义小部件有用。 按键操作与正常操作一样被读取，但将被执行的命令名称存储在 shell 参数 @t{REPLY} 中，而不是正在执行的命令。 该参数可用作未来 @t{zle} 命令的参数。 如果键序未被绑定，则返回状态 1；但通常情况下，@t{REPLY} 会被设置为 @t{undefined-key}，以表示键序无用。

source: Only useful from a user-defined widget. At this point in the function, the editor regains control until one of the standard widgets which would normally cause zle to exit (typically an @t{accept-line} caused by hitting the return key) is executed. Instead, control returns to the user-defined widget. The status returned is non-zero if the return was caused by an error, but the function still continues executing and hence may tidy up. This makes it safe for the user-defined widget to alter the command line or key bindings temporarily.
zh: 仅对用户定义的小部件有用。 此时，编辑器会重新获得控制权，直到执行了一个通常会导致 zle 退出的标准小部件（通常是由按回车键引起的 @t{accept-line}）。 相反，控制权会返回到用户定义的小部件。 如果返回是由错误引起的，则返回的状态为非零，但函数仍在继续执行，因此可能会进行整理工作。 这使得用户自定义小部件可以安全地临时更改命令行或按键绑定。

source: The following widget, @t{caps-lock}, serves as an example.
zh: 下面这个小部件 @t{caps-lock} 就是一个例子。
